# Homework 20

## Task

### Task 20.2

Напишите код, реализующий пайплайн, работающий с целыми числами и состоящий из следующих стадий:

1. Стадия фильтрации отрицательных чисел (не пропускать отрицательные числа).
2. Стадия фильтрации чисел, не кратных 3 (не пропускать такие числа), исключая также и 0.
3. Стадия буферизации данных в кольцевом буфере с интерфейсом, соответствующим тому, который был дан в качестве задания
   в
   19 модуле. В этой стадии предусмотреть опустошение буфера (и соответственно, передачу этих данных, если они есть,
   дальше) с определённым интервалом во времени. Значения размера буфера и этого интервала времени сделать
   настраиваемыми (
   как мы делали: через константы или глобальные переменные).
   Написать источник данных для конвейера. Непосредственным источником данных должна быть консоль.

Также написать код потребителя данных конвейера. Данные от конвейера можно направить снова в консоль построчно,
сопроводив их каким-нибудь поясняющим текстом, например: «Получены данные …».

При написании источника данных подумайте о фильтрации нечисловых данных, которые можно ввести через консоль. Как и где
их фильтровать, решайте сами.

Готовый код присылайте на проверку ментором в поле ниже. Если совсем не понимаете, с чего начать и как решать задачу,
загляните в следующий юнит, а потом возвращайтесь со своим решением, чтобы отправить его ментору.

## Solution

### Solution 20.2

[Решение находится здесь!](https://github.com/MoJIoToK/learning_go/blob/master/module20/pipeline/main.go)

## Improvements

_UPD. 12.05.2024_
Решение обновлено в соответствии с заданием из практики для модуля 26. Все изменения в основном касаются отработки
навыков полученных в ходе изучения _Git_ и _Docker_. А именно _git flow_, теги, сборка образа контейнера. В сам
_pipeline_ добавлен функционал логирования (наиболее простой).

### Task

1. Создайте на основе вашего решения практического задания о реализации пайплайна из Модуля 20 Git-репозиторий локально.
2. Создайте первоначальный коммит.
3. Установите метку для этого коммита, как v0.1 (словно это предварительная версия программы).
4. Создайте на сервере в GitHub репозиторий для этого проекта, загрузите ветку master на этот удалённый репозиторий.
5. Создайте другие, по вашему мнению, необходимые ветки (для оценки того, какие на данном шаге ветки вам нужны,
   перечитайте все последующие пункты задания). Если надо, выгрузите новые ветки на удалённый сервер.
6. Представим ситуацию, будто поступило новое задание по усовершенствованию работы пайплайна. Задание такое: измените
   код так, чтобы каждое действие в программе пайплайна (включая каждую его стадию) добавлялось в журнал логов (проще
   говоря, в логи). В качестве потока, в который нужно направлять эти логи, выберите консоль.
7. После того как вы посчитали, что функционал логирования готов, зафиксируйте изменения (согласно git-flow), сделайте
   нужные слияния веток.
8. Сформируйте новый релиз как версию 1.0 (включая установку метки v1.0), сделайте нужные слияния веток.
9. Загрузите изменения в ветках в удалённый репозиторий.
10. Создайте Dockerfile, описывающий двухступенчатую сборку образа приложения пайплайна с целью оптимизации его
    конечного размера. Подумайте об этой работе в рамках требований подхода git-flow (что вы должны сделать перед
    началом написания этого файла в Git).
11. После того как вы убедились, что образ правильно собран, и протестирована работа приложения внутри контейнера,
    зафиксируйте изменения, сделайте нужные слияния веток. Новый релиз в этом случае не стоит выпускать. По желанию
    можете на этот коммит добавить произвольную метку.
12. Загрузите нужные ветки в удалённый репозиторий.


